Tato dokumentace by mněla obsahovat vše potebné k mim pytoch projektům

Tensors / listy
    Jedná se o číselné hodnoty v různých formátech.
    V této knihovně se tensory vytváří pomocí příkazu -> torch.tensor()
    Existují 3 základní typy :

    Scalar / Skalár
        Bez žádných dimenzí čistě jedno číslo.
    
    Vector / 1D lyst / Vector
        Má jednu dimenzi -> jakoby jeden směr.
        Klasický lyst v Pythonu.
        Slkádá se z vícce čísel v hrantých závorkách.
        Např. [1, 2, 3]

torch.tensor(X)         X, Y = zvolená hodnota
    Vytvoří tenzor na základě X.
    Pro každý typ tenzoru je nutné zdat X jinak :

    Scalar -> torch.tensor(X) 
    Vector -> torch.tensor([X, Y]) 
    V případě že se jedná o skalar je potřeba použít metodu .item()


